🗄 Приватный файловый менеджер, работающий через Telegram
=========================


<div align="justify">
  Данный Telegram бот предназначен для удаленного управления файлами на ПК или сервере. Идеально подходит для личного и командного использования. Бот предлагает удобный, интуитивно понятный интерфейс, умную систему доступа, логирования и администрирования. Все данные о пользователях, папках и файлах хранятся в MongoDB, а сами файлы — на диске вашего ПК или удаленного сервера.
</div>

## 📋 Лицензия
Этот проект распространяется на условиях лицензии Apache-2.0 license.  
Полный текст лицензии можно найти в файле [LICENSE](./LICENSE).

## 💪 Возможности бота
Ниже представлен список всех возможностей бота:

* Система аккаунтов для всех пользователей.
  * Только администратор может зарегестрировать нового пользователя.
  * Пользователь авторизируется по установленному паролю.
  * Возможность завершать сессии.

* Отправка файлов на свой ПК или удаленный сервер.
  * До 50 МБ при использовании облачных серверов Telegram.
  * До 2 ГБ при использовании Telegram Local Bot API.

* Загрузка любых типов файлов (не объяязательно через скрепку).
  * Фото.
  * Видео.
  * GIF.
  * Любые документы.

* Управление файлами и папками.  
  * Переименование объекта.
  * Удаление объекта.
  * Добавление файлов в папку.
  * Скачивание файлов из папки.

* Изменение статуса папки (для владельца и администратора).
  * Публичная — папкой может управлять любой пользователь.
  * Приватная — папкой может управлять только её владелец и администратор.

* Изменение типа папок (для администратора).
  * Обычная — обычное состояние папки (не зависит от статуса папки).
  * Замороженная — тип папки, когда ей может управлять только администратор.

* Удобная система логирования (для владельца и администратора).
  * Логи настраиваются отдельно для каждой папки.
  * Видны все действия с папкой (переименование, добавление файлов).
  * Видны все действия с файлами внутри неё (удаление, переименование).
  * Самоотчищение логов при достижении лимита (100 действий).

* Умное меню управления пользователями для администратора:
  * Блокировка/Разблокировка пользователяя.
  * Добавление в БД/Удаление из БД.
  * Отправка личных сообщений пользователю.
  * Смена пароля пользователю.
  * Смена статуса пользователю (Пользователь/Администратор).
  * Установление лимита на создание папок.
  * Запреты на: удаление, добавление, скачивание, редактирование.

## 📁 Файлы проекта
Ниже представлен список всех файлов проекта с подробным описанием их назначения и содержимого:

* **`main.py`** — Основной файл, содержащий код бота.  
  
* **`first.py`** — Файл, для записи ПЕРВОГО пользователя в MongoDB.   
  
* **`.env`** — Файл со всей SECRET информацией бота (TOKEN, MongoDB, Local Bot API).  
  
* **`requirements.txt`** - Список всех библиотек, которые нужны для полноценной работы бота.

* **`start.jpg`** - Изображение в сообщении при команде /start.

## 🍀 Установка и запуск бота

**1. Установите все необходимые библиотеки из файла `requirements.txt`** 📥
```
cd /путь/к/вашему/проекту
pip install -r requirements.txt
```
  
*В консоли должно появиться сообщение об установке библиотек.*
<hr>

**2. Создайте файл `.env` и заполните данные** ✏️
  
```
TELEGRAM_BOT_TOKEN=ТОКЕН_БОТА
TELEGRAM_BOT_API_MODE=cloud (cloud - использование облачных серверов Telegram; local - использование Telegram Local Bot API)
TELEGRAM_BOT_API_URL=ССЫЛКА_НА_СЕРВЕР
MONGO_URI=mongodb://localhost:27017/
DB_NAME=ИМЯ_БД
```

<hr>

**3. Запустите файл `first.py`** 🤛
  
```
cd /путь/к/вашему/проекту
python first.py
```
  
*Введите все данные, которые запросит программа (Это нужно для добавления вас в БД).* 😎
<hr>

**4. Запустите основной файл `main.py`**
  
```
cd /путь/к/вашему/проекту
python main.py
```
  
***Поздравляю! Бот запущен. Проверьте его работу, отправив ему команду `/start`*** 🏁

## 😇 Авторство

*Этот проект был создан с нуля, начиная с самой основы и до полноценной реализации. Автор проекта — [@ibuzy](https://t.me/ibuzy)*  
*Я продолжаю совершенствовать и обновлять функциональность, но если у Вас есть предложения по улучшению бота, пожалуйста, напишите мне их в [Telegram](https://t.me/ibuzy)*
